1.Студенческие билеты обычно получают на организационном собрании перед началом учебного года. Эти собрания проводятся по факультетам 1 сентября. Если по какой-либо причине вы не получили студенческий билет 1-го сентября, его можно получить в вашем деканате в другой день. Студенческий билет должен находиться у вас на руках постоянно. Обращаем ваше внимание на то, что охрана не обязана помнить каждого студента в лицо, поэтому не стоит протестовать, когда вас просят предъявить студенческий билет при входе в любое из зданий университета. На последующих курсах Вы сдаете его на перерегистрацию в деканат через старосту группы в первые две недели осеннего семестра. Студенческий билет выдается бесплатно, но если вы его потеряете, то за дубликат студенческого билета придется заплатить.
2.Зачетные книжки обычно получают на организационном собрании перед началом учебного года. По зачеткам сверяются полученные оценки и отмечаются сданные зачеты и экзамены. Вы сдаете их на перерегистрацию в деканат через старосту группы в первые две недели каждого семестра или в течение двух недель после установленного приказом ректора срока продления сессии. В целом, практика показывает, что зачетные книжки часто иногда теряются. Восстанавливать зачетку – это обходить всех преподавателей, которые когда-либо ставили вам оценки, поэтому будьте аккуратнее с этим документом. Как и студенческий билет, зачетная книжка выдается бесплатно, но если вы ее потеряете, то за дубликат зачетной книжки придется заплатить.
3.Карточка оформляется в банке студентам, которым производится выплата академических и социальных стипендий, установленных государством пособий. Банк передает оформленные карточки в бухгалтерию университета, которая выделяет для каждой группы свой день выдачи банковских карт. Деканат  располагает информацией относительно графика таких выдач.
4.Получение учебников – мероприятие, которое традиционно проводится в начале сентября по графику, который доведет до вас деканат. I и II курсам выдают «набор учебников» по основным дисциплинам, поэтому берите с собой прочные сумки. Студентам с III курса и далее придется приходить уже в «свой» день.
5.Справки «о том, что я здесь учусь» студенты заказывают в деканате. Они называются «учебные справки» и часто требуются в различных организациях: от места работы ваших родителей до военкомата. Заранее выясните, какая нужна печать: гербовая или деканата. Если вам нужна гербовая печать, еще какая-то дополнительная информация, – постарайтесь сообщить об этом в деканат, когда заказываете справку, а не когда вы ее получаете! Печать деканата ставится на подпись декана или его заместителя. Гербовая – только на подпись проректора или ректора.
6.Справки для военкомата студенты могут заказать и получить в военно-учетном столе университета. Он находится в 8 корпусе университета. Но вообще-то справки в военкоматы о предоставлении отсрочки от службы в армии представляются университетом централизованно после того, как вы встали на учет в том же военно-учетном столе.
7.Расписание сессии составляет учебный отдел университета. Вывешивается оно на доске объявлений деканата за 10 дней до календарного срока начала сессии. Дату экзаменов менять нельзя. Переносить экзамен нельзя. Минимальное количество дней между экзаменами – 3. Сессии проходят согласно графику учебного процесса, вывешенному на стенде деканата, либо находящемуся в деканате.
8.Оценки на экзаменах 5, 4, 3, 2.  Для зачётной дисциплины 'зачтено', 'не зачтено'. Зачет выставляется по результатам учебной работы студента или итогового собеседования на последнем занятии.
9.На стенде расписания у декана или в деканате.
10.Не сдавший к окончанию сессии хотя бы один экзамен или зачет, установленный для данной сессии учебным планом.
11.К сдаче экзаменов допускаются все студенты, сдавшие зачеты по дисциплинам данного семестра. При наличии уважительных причин в виде исключения декан/заместитель декана имеют право допускать к экзаменационной сессии студентов, не сдавших зачеты по дисциплинам, на основании личных заявлений.
12.Зачетную книжку. Неудовлетворительная оценка проставляется только в экзаменационную ведомость. Неявка на экзамен отмечается в ведомости словами 'не явился'. Неявка без уважительной причины приравнивается к неудовлетворительной оценке. Зачетную книжку необходимо сдать в деканат по завершении сессии.
13.Пересдача в период экзаменационной сессии не допускается. Студентам, имеющим в сессию менее трех задолженностей (неудовлетворительных оценок) деканатом устанавливаются сроки ликвидации академической задолженности (не позднее двух недель с начала следующего за сессией семестра). Студенту, дважды получившему неудовлетворительную оценку или незачет по предмету (с учетом сдачи в сессию), может быть предоставлена возможность пересдать задолженность комиссии.
14.При наличии трех несданных экзаменов в период сессии. Если вы получили неудовлетворительную оценку, сдавая экзамен комиссии. Не ликвидировавшие в установленные сроки академическую задолженность (это может быть даже одна задолженность). Студент не может быть отчислен во время болезни, каникул, академического отпуска.
15.Статья 16 'Закона РФ о вузовском и послевузовском образовании' гласит, что студент обязан овладевать теоретическими знаниями и практическими навыками по избранной специальности. Посещать обязательные учебные занятия. Выполнять в установленном порядке все виды заданий, установленные учебным планом. Пропуск без уважительной причины свыше 36 часов учебных занятий, как правило, может быть основанием для представления студента к отчислению за пропуск занятий без уважительной причины.
16.Оказывать содействие деканату факультета и кафедрам по организации учебного процесса. Обеспечивать преподавателей списками группы и текущей информацией (об изменении числа студентов и т.д.). Оказывать содействие преподавателям в организации и проведении семинарских занятий, зачетов и экзаменов. Обеспечении студентов учебно-методическими материалами. Ведение контроля за посещаемостью учебных занятий студентами группы. Заполнение журнала посещений; своевременно (не реже 1 раза в 2 недели) предоставляет информацию по посещаемости студентами группы (сдает журнал в деканат). Своевременное информирование студентов-задолжников о графике пересдач. Обеспечивать заполнение студентами необходимых документов (заявления, формы страхования и т.д.). Уведомлять деканат о неявке студентов на занятия по уважительной причине. Наблюдать за сохранностью учебного оборудования. Старосты 2–4 курсов обеспечивают связь с выпускающими кафедрами для решения вопросов, связанных со специализацией (своевременное написание заявлений с указанием желаемой темы курсовой или дипломной работы, организация кафедральных мероприятий и т.д.)
17.Следует обратиться в деканат факультета и написать заявление по установленной форме.
